
**Итераторы** обеспечивают доступ к элементам контейнера и представляют реализацию распространенного паттерна объектно-ориентированного программирования "Iterator". С помощью итераторов очень удобно перебирать элементы. В C++ итераторы реализуют общий интерфейс для различных типов контейнеров, что позволяет использовать единой подход для обращения к элементам разных типов контейнеров.

Стоит отметить, что итераторы имеют только контейнеры, [адаптеры контейнеров](Адаптеры%20контейнеров/Адаптеры%20контейнеров.md) — [Stack](Адаптеры%20контейнеров/Stack.md), [Queue](Адаптеры%20контейнеров/Queue.md) и priority_queue итераторов не имеют.

Итератор описывается типом iterator. Для каждого контейнера конкретный тип итератора будет отличаться. 
Так, итератор для контейнера `list<int>` представляет тип `list<int>::iterator`, 
а итератор контейнера `vector<int>` представляет тип `vector<int>::iterator` и так далее. Однако общий функционал, который применяется для доступа к элементам, будет аналогичен.
```c++
#include <vector>

int main() {
  std::vector<int> numbers{1, 2, 3, 4};
  std::vector<int>::iterator iter = numbers.begin(); // получаем итератор
}
```
Для получения итераторов контейнеры в C++ обладают такими функциями, как begin() и end(). Функция begin() возвращает итератор, который указывает на первый элемент контейнера (при наличии в контейнере элементов). Функция end() возвращает итератор, который указывает на следующую позицию после последнего элемента, то есть по сути на конец контейнера. Если контейнер пуст, то итераторы, возвращаемые обоими методами begin и end совпадают. Если итератор begin не равен итератору end, то между ними есть как минимум один элемент.

С итераторами можно проводить следующие операции:
```c++
*iter //получение элементаб на который указывает итератор
++iner //перемещение итератора для обращения к следующему элементу
--iter //перемещение итератора для обращения к предыдущему элементу
iter1 == iter2 //равны, если указывают на один и тот же элемент
iter1 != iter2 //тут все понятно))
iter + n //возвращает итератор, который смещен от iter на n элементов
iter - n
iter += //перемещает итератор на n позиций вперед
iter -=
iter1 - iter2 //возвращает количество позиций между итераторами
>, >=, <, <= //операции сравнения. Один итератор > другого, если указывает на элемент, который ближе к концу
```

Стоит отметить, что итераторы не всех контейнеров поддерживают все эти операции.

Поскольку итератор по сути представляет указатель на определенный элемент, то через этот указатель мы можем получить текущий элемент итератора и изменить его значение